BLOODY HEART
បេះដូងបង្ហូរឈាម
THE PEOPLE, GROUPS, PLACES, AND INCIDENTS IN THIS DRAMA ARE PURELY FICTIONAL
មនុស្ស ក្រុម ទីកន្លែង និងឧបទ្ទវហេតុនៅក្នុងរឿងនេះគឺពិតជាប្រឌិត
From now on, we will have tea together every day.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ពួកយើងនឹងញ៉ាំតែជាមួយគ្នាជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
After your lecture, please come to my chambers.
បន្ទាប់ពីការបង្រៀនរបស់អ្នក សូមមកបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
I slipped poison
ខ្ញុំបានធ្លាក់ថ្នាំពុល
in your tea.
នៅក្នុងតែរបស់អ្នក។
No king was ever safe from poisoning.
គ្មានស្តេចណាដែលមានសុវត្ថិភាពពីការពុលឡើយ។
Until you have grown a tolerance for it,
ទាល់តែអ្នកមានការអត់ធ្មត់ចំពោះវា
you will suffer from stomachaches and fevers.
អ្នកនឹងឈឺពោះ និងក្តៅខ្លួន។
But hide your symptoms.
ប៉ុន្តែលាក់រោគសញ្ញារបស់អ្នក។
The pain will be yours to manage.
ការឈឺចាប់នឹងក្លាយជារបស់អ្នកដើម្បីគ្រប់គ្រង។
The royal physician cannot know.
គ្រូ​ពេទ្យ​មិន​អាច​ដឹង​ទេ។
It should neither be recorded in the infirmary journal.
វាមិនគួរត្រូវបានកត់ត្រានៅក្នុងទិនានុប្បវត្តិគិលានដ្ឋាន។
Resent me for this, Crown Prince.
អាណិត​ខ្ញុំ​ណាស់​ចំពោះ​រឿង​នេះ សម្ដេច​រាជ​បុត្រី
A mother…
ម្តាយម្នាក់…
knowingly giving her son…
ដោយ​ដឹង​ថា​ផ្តល់​ឱ្យ​កូនប្រុស​របស់​នាង ...
poison to consume!
ពិសពុល!
Poison!
ពុល!
You would rather have me…
អ្នកចង់បានខ្ញុំ…
grow a tolerance to poison than see me be poisoned.
បង្កើនភាពអត់ធ្មត់ចំពោះថ្នាំពុលជាងឃើញខ្ញុំត្រូវបានគេបំពុល។
I will drink it.
ខ្ញុំនឹងផឹកវា។
So please Mother…
ដូច្នេះសូមអ្នកម្តាយ…
Do not cry.
កុំ​យំ។
BLOODY HEART EPISODE 13
បេះដូងមានឈាម ភាគ១៣
Look into Jung Euikyun.
រកមើល Jung Euikyun ។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
Do you believe that he took in the monk as a boy?
តើអ្នកជឿទេថាគាត់បានយកព្រះសង្ឃនៅក្មេង?
Coming between the meritorious subjects
ចូល​មក​រវាង​មុខវិជ្ជា​បុណ្យ
is not a scheme able to be conjured by the Queen Dowager
មិនមែនជាគ្រោងការណ៍ដែលអាចត្រូវបាន conjured ដោយម្ចាស់ក្សត្រី Dowager មួយ។
nor a monk.
ហើយក៏មិនមែនជាព្រះសង្ឃដែរ។
Were you the one who controlled the Queen Dowager,
តើអ្នកជាអ្នកដែលគ្រប់គ្រងព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
I, Ham Changik, Governor of Jeolla Province,
ខ្ញុំ Ham Changik អភិបាលខេត្ត Jeolla
bow before you as summoned.
ក្រាប​នៅ​ចំពោះ​មុខ​អ្នក​តាម​ការ​កោះ​ហៅ។
Why did Consort Park
ហេតុអ្វីបានជា Consort Park
stay behind at the palace?
នៅខាងក្រោយវាំង?
Was she detained?
តើនាងត្រូវបានឃុំខ្លួនទេ?
An accusation made by a court maid
ការចោទប្រកាន់ដែលធ្វើឡើងដោយអ្នកបម្រើតុលាការ
has the court ladies of Chaeokdang banned from leaving the palace.
បានហាមស្ត្រីតុលាការរបស់ Chaeokdang មិនឱ្យចាកចេញពីវាំង។
It must be why Consort Park also chose to stay behind.
វាត្រូវតែជាមូលហេតុដែល Consort Park ក៏ជ្រើសរើសនៅខាងក្រោយ។
Is that all?
ទាំងអស់នោះឬ?
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
Let me see your face.
ឱ្យខ្ញុំឃើញមុខអ្នក។
So this is what you look like.
ដូច្នេះនេះជាអ្វីដែលអ្នកមើលទៅ។
I have wished
ខ្ញុំបានប្រាថ្នា
to praise you in person.
ដើម្បីសរសើរអ្នកដោយផ្ទាល់។
I will remember you.
ខ្ញុំនឹងចងចាំអ្នក។
I am much obliged, Your Majesty.
ទូលបង្គំ​មាន​កាតព្វកិច្ច​ជា​ខ្លាំង​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I worry that you are depleting your energy.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកកំពុងបាត់បង់ថាមពលរបស់អ្នក។
Please rest.
សូមសម្រាក។
You are dismissed.
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
It is too dangerous to meet Siwol in person.
វាគ្រោះថ្នាក់ពេកក្នុងការជួប Siwol ដោយផ្ទាល់។
Please do not ask to see him again.
សូម​កុំ​សុំ​ជួប​គាត់​ទៀត។
Kyun.
ឃុន។
Yes, Your Majesty?
បាទ ព្រះករុណា?
Do not…
កុំ…
abandon him.
បោះបង់ចោលគាត់។
He is my loyal subject and one of my people.
គាត់គឺជាប្រធានបទដ៏ស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ និងជាប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ។
I refuse to only see him…
ខ្ញុំ​បដិសេធ​ថា​មិន​ឃើញ​គាត់​តែ​ប៉ុណ្ណោះ…
as a stone on a Go board.
ដូចជាថ្មនៅលើបន្ទះ Go ។
Father, I hope I did not make a mistake.
ព្រះបិតាអើយ ខ្ញុំសង្ឃឹមថា ខ្ញុំមិនបានធ្វើខុសទេ។
His Majesty is not as intimidating as I expected.
ព្រះ​អង្គ​មិន​មាន​ការ​បំភិតបំភ័យ​ដូច​ការ​រំពឹង​ទុក​នោះ​ទេ។
Why did you not tell him about Consort Park?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់គាត់អំពី Consort Park?
You said that the news
អ្នកបាននិយាយថាព័ត៌មាន
will do no good while he recovers.
នឹង​ធ្វើ​មិន​បាន​ល្អ ពេល​ដែល​គាត់​ជា​សះស្បើយ។
I have learned what not to say from being your son.
ខ្ញុំបានរៀនអ្វីដែលមិនត្រូវនិយាយ ពីការធ្វើជាកូនរបស់អ្នក។
Does the Queen Dowager truly see her as a great threat?
តើម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ពិតជាមើលឃើញនាងជាការគំរាមកំហែងដ៏អស្ចារ្យមែនទេ?
Even I cannot sway her.
សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​បំបាក់​នាង​ដែរ។
When you were out in disguise,
ពេល​អ្នក​ចេញ​ក្រៅ​ក្លែង​ខ្លួន
weren't there those who attacked Consort Park?
តើនៅទីនោះអ្នកដែលបានវាយប្រហារ Consort Park ទេ?
Yes, Lady Cho was behind it.
បាទ Lady Cho នៅពីក្រោយវា។
It was by the Queen Dowager's order.
វាគឺតាមបញ្ជារបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ។
We must bring Consort Park here.
យើងត្រូវនាំយក Consort Park មកទីនេះ។
I will relay the message.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនសារ។
Off I go, then.
បិទខ្ញុំទៅ។
Siwol.
ស៊ីវុល
Are you safe?
តើអ្នកមានសុវត្ថិភាពទេ?
Do not worry about me, Father.
កុំបារម្ភអំពីខ្ញុំព្រះបិតា។
Off I go.
ខ្ញុំទៅ។
Things are looking bad.
អ្វីៗមើលទៅអាក្រក់។
I will find you a way out.
ខ្ញុំនឹងរកផ្លូវចេញពីអ្នក។
Doing so will be an admission of guilt.
ការ​ធ្វើ​ដូច្នេះ​នឹង​ក្លាយ​ជា​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ។
It will not matter if you lose your life.
វានឹងមិនមានបញ្ហាទេប្រសិនបើអ្នកបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នក។
Ttonggeum has been detained.
Ttonggeum ត្រូវបានឃុំខ្លួន។
How long…
រយៈពេលប៉ុន្មាន…
do you expect her to keep silent?
តើអ្នករំពឹងថានាងនឹងនៅស្ងៀមទេ?
You will be accused of high treason
អ្នកនឹងត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទក្បត់ជាតិខ្ពស់។
should she tell a lie.
នាងគួរតែនិយាយកុហក។
The Queen Dowager has already
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager មានរួចហើយ
banned your court ladies and maids from leaving the palace.
ហាម​ស្ត្រី និង​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​តុលាការ​របស់​អ្នក​មិន​ឱ្យ​ចាក​ចេញ​ពី​វាំង។
If you wait any longer,
ប្រសិនបើអ្នករង់ចាំយូរជាងនេះ,
you might remain trapped here.
អ្នកអាចនៅតែជាប់នៅទីនេះ។
Ttonggeum is still not speaking.
Tonggeum នៅតែមិននិយាយ។
So much for the eunuchs saying that she soon will.
ច្រើន​ណាស់​សម្រាប់​ឥសី​ថា​នាង​នឹង​ឆាប់​។
What do I do?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើអ្វី?
If this continues, I will be arrested for accusing an innocent.
បើ​នៅ​តែ​បន្ត​ទៀត ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ចាប់​ខ្លួន​ដោយ​ចោទ​ប្រកាន់​ជន​ស្លូត​ត្រង់។
You framed Consort Park who outranks you,
អ្នកបានដាក់ស៊ុម Consort Park ដែលខ្ពស់ជាងអ្នក
so the punishment will be severe.
ដូច្នេះ​ទណ្ឌកម្ម​នឹង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Father!
ឪពុក!
Did the Queen Dowager have you summon me?
តើម្ចាស់ក្សត្រី Dowager បានកោះហៅខ្ញុំទេ?
You dug yourself in a hole knowing that I would dig you out.
អ្នក​ជីក​ខ្លួន​ឯង​ក្នុង​រន្ធ​ដោយ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ជីក​អ្នក​ចេញ។
After all, what the Queen Dowager covets is military power within the palace.
យ៉ាងណាមិញ អ្វីដែលម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ចង់បានគឺអំណាចយោធានៅក្នុងវាំង។
Do not involve me
កុំ​ពាក់​ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ
in your frivolous feuds.
នៅក្នុងជម្លោះដ៏សាហាវរបស់អ្នក។
If Consort Park lives, I will lose my life.
ប្រសិនបើ Consort Park មានជីវិត ខ្ញុំនឹងបាត់បង់ជីវិត។
Please.
សូម។
Father, please do not let me die.
ឱ​ព្រះបិតា សូម​កុំ​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​ស្លាប់។
Please!
សូម!
Please save me this once!
សូមជួយសង្គ្រោះខ្ញុំម្តង!
Father, please save me this once.
ឱ​ព្រះបិតា សូម​សង្គ្រោះ​ទូលបង្គំ​ម្តង។
-Father… -Open the doors.
- ឪពុក ... - បើកទ្វារ។
Please do not let me die.
សូម​កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្លាប់។
There are not many options for you, Minister Cho.
មិន​មាន​ជម្រើស​ច្រើន​សម្រាប់​អ្នក​ទេ​លោក​រដ្ឋមន្ត្រី Cho ។
Either become a traitor along with your daughter,
ក្លាយជាជនក្បត់ជាមួយកូនស្រី
or eliminate Councilor Park and Consort Park.
ឬលុបចោល Councilor Park និង Consort Park ។
I do not follow.
ខ្ញុំមិនធ្វើតាមទេ។
Who will then manage state affairs
តើអ្នកណានឹងគ្រប់គ្រងកិច្ចការរដ្ឋ
while His Majesty remains incapacitated?
ខណៈ​ដែល​សម្តេច​នៅ​អសមត្ថភាព​?
That is not my concern.
នោះមិនមែនជាកង្វល់របស់ខ្ញុំទេ។
The Central Army consists of those loyal to Councilor Park.
កងទ័ពកណ្តាលមានអ្នកដែលស្មោះត្រង់ចំពោះឧទ្យានក្រុមប្រឹក្សា។
Armed patrol officers within the palace that are only loyal to him
មន្ត្រី​ល្បាត​ប្រដាប់​អាវុធ​ក្នុង​វាំង​ដែល​ស្មោះស្ម័គ្រ​ចំពោះ​តែ​គាត់
must surely make you just as anxious.
ប្រាកដជាធ្វើឱ្យអ្នកមានការថប់បារម្ភ។
Focus on guarding the palace as you have been.
ផ្ដោត​លើ​ការ​យាម​ព្រះ​បរម​រាជវាំង​ដូច​ដែល​អ្នក​ធ្លាប់​ធ្វើ។
All I need is Councilor Park and Consort Park to be gone.
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការគឺ Councilor Park និង Consort Park ដែលត្រូវទៅ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty, are you awake?
ព្រះអង្គម្ចាស់ ភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
I left her
ខ្ញុំបានចាកចេញពីនាង
to fend for herself.
ដើម្បី​ការពារ​ខ្លួន​នាង​។
Send word to the Queen Dowager's Palace.
ផ្ញើពាក្យទៅកាន់ព្រះបរមរាជវាំងរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager ។
I can no longer leave Consort Park alone in the palace.
ខ្ញុំមិនអាចទុក Consort Park តែម្នាក់ឯងនៅក្នុងវាំងបានទេ។
Yes, Your Majesty. I am sure word has been delivered.
បាទ ព្រះករុណា។  ខ្ញុំប្រាកដថាពាក្យត្រូវបានបញ្ជូន។
May I ask why you have not ordered the Left State Councilor to resign?
តើខ្ញុំអាចសួរថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ជាឱ្យក្រុមប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេងលាលែង?
He has made it clear that he will not accept it.
គាត់បានបញ្ជាក់យ៉ាងច្បាស់ថាគាត់នឹងមិនទទួលយកវាទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
the meritorious subjects have been loyal to him for a long time.
វត្ថុស័ក្តិសិទ្ធិបានស្មោះត្រង់នឹងគាត់ជាយូរមកហើយ។
If they choose to side with him once again--
បើគេជ្រើសរើសនៅជាមួយគាត់ម្តងទៀត...
Do you hold resentment toward Councilor Park?
តើ​អ្នក​មាន​ការ​អាក់​អន់​ចិត្ត​ចំពោះ​ទីប្រឹក្សា Park?
If not, let this matter rest.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ទុក​ឲ្យ​បញ្ហា​នេះ​សម្រាក។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
When will His Majesty die?
តើព្រះអង្គសោយទិវង្គតនៅពេលណា?
Once he does,
នៅពេលដែលគាត់ធ្វើ,
the Minister of War will be of no concern.
រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​សង្គ្រាម​នឹង​មិន​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ឡើយ។
He will succumb to his illness as is wished by the Maitreya.
គាត់​នឹង​ចុះ​ចាញ់​នឹង​ជំងឺ​របស់​គាត់​ដូច​ការ​ប្រាថ្នា​របស់ Maitreya ។
Stand down.
ឈរចុះ។
Are you afraid of what may come?
តើអ្នកខ្លាចអ្វីដែលអាចកើតឡើងទេ?
To have such armed guards beside you.
ដើម្បីឱ្យមានឆ្មាំប្រដាប់អាវុធបែបនេះនៅក្បែរអ្នក។
Does that wicked monk advise you to get rid of me?
តើ​ព្រះសង្ឃ​ដ៏​អាក្រក់​នោះ​ណែនាំ​អ្នក​ឲ្យ​កម្ចាត់​ខ្ញុំ​ឬ​ទេ?
Yes, and so didn't they start turning their backs to you?
បាទ ហើយ​គេ​មិន​ចាប់​ផ្ដើម​បែរ​ខ្នង​ដាក់​អ្នក​ទេ?
What are you planning to do after gaining all that power?
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​ធ្វើ​អ្វី​បន្ទាប់​ពី​ទទួល​បាន​អំណាច​ទាំង​អស់​នោះ?
What exactly is power to you?
តើអ្វីជាអំណាចសម្រាប់អ្នក?
They had the audacity to decline your summons.
ពួកគេមានភាពក្លាហានក្នុងការបដិសេធការកោះហៅរបស់អ្នក។
It is why I must meet them in person.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំត្រូវតែជួបពួកគេដោយផ្ទាល់។
Being in office is what they have been continuously avoiding.
ការ​ចូល​កាន់​តំណែង​ជា​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​បាន​និង​កំពុង​ជៀស​វាង​ជា​បន្ត​បន្ទាប់។
Stubborn as they are, they will fight till the death for their beliefs.
រឹងរូសដូចគេ ពួកគេនឹងតស៊ូរហូតដល់ស្លាប់ ដើម្បីជំនឿរបស់ពួកគេ។
But they are the ones who will replace
ប៉ុន្តែពួកគេជាអ្នកដែលនឹងជំនួស
the current meritorious subjects.
មុខវិជ្ជាសំខាន់ៗនាពេលបច្ចុប្បន្ន។
They say that the Office of Palace Eunuchs has gone as far
ពួក​គេ​ថា​ការិយាល័យ​ព្រះបរមរាជវាំង Eunuchs ទៅ​ឆ្ងាយ
as to replacing the State Council.
ដើម្បីជំនួសក្រុមប្រឹក្សារដ្ឋ។
Why would you want to appear in front of such filth?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ចង់​បង្ហាញ​ខ្លួន​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ភាព​កខ្វក់​បែប​នេះ?
We only worry that you will lose your life in vain.
យើងគ្រាន់តែបារម្ភថាអ្នកនឹងបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នកដោយឥតប្រយោជន៍។
Ever since scholar Yoo Haksoo was executed,
ចាប់តាំងពីអ្នកប្រាជ្ញ Yoo Haksoo ត្រូវបានប្រហារជីវិត។
I have stayed clear from state affairs.
ខ្ញុំបានរក្សាភាពច្បាស់លាស់ពីកិច្ចការរដ្ឋ។
I also turned a blind eye while meritorious subjects abused their power.
ខ្ញុំ​ក៏​បិទ​ភ្នែក​មើល​ដែរ ខណៈ​ដែល​វត្ថុ​ស័ក្តិសិទ្ធិ​បំពាន​អំណាច។
However, students of the Confucian Academy have either been executed or imprisoned
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ និស្សិតនៃបណ្ឌិតសភាខុងជឺ ត្រូវបានប្រហារជីវិត ឬជាប់គុក
while speaking their minds
ខណៈពេលដែលនិយាយក្នុងចិត្តរបស់ពួកគេ។
and that I cannot stand idly by.
ហើយថាខ្ញុំមិនអាចឈរដោយស្ងៀមស្ងាត់។
Do not stop me from a righteous death.
កុំបញ្ឈប់ខ្ញុំពីការស្លាប់ដ៏សុចរិត។
How foolish of you.
ល្ងង់ប៉ុណ្ណាទៅ។
You clearly do not realize when to be proactive
អ្នកច្បាស់ណាស់មិនដឹងថាពេលណាត្រូវសកម្ម
and when to await the right time.
ហើយពេលណាត្រូវរង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
You refused to answer your King's summons.
អ្នកបានបដិសេធមិនឆ្លើយការកោះហៅរបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
You turned a blind eye to political matters
អ្នក​បាន​បិទ​ភ្នែក​មើល​រឿង​នយោបាយ
and buried yourself only in books.
ហើយ​កប់​ខ្លួន​ឯង​តែ​ក្នុង​សៀវភៅ។
Your… Your Majesty!
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន!
Stay safe and prepare for what is to come.
រក្សាសុវត្ថិភាព និងរៀបចំសម្រាប់អ្វីដែលនឹងមកដល់។
Once I remove the traitors within the palace,
ពេល​ខ្ញុំ​ដក​ជន​ក្បត់​ក្នុង​វាំង​ចេញ។
I will appoint members of the Sarim
ខ្ញុំនឹងតែងតាំងសមាជិកនៃសារឹម
and have them design the world they have been dreaming of.
ហើយ​ឲ្យ​ពួកគេ​រចនា​ពិភពលោក​ដែល​ពួកគេ​បាន​សុបិន​ឃើញ។
I promise you this…
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នកនេះ…
as your King.
ជាស្តេចរបស់អ្នក។
I, classics licentiate Moon Simhyun, bow down to His Majesty.
ខ្ញុំបាទ មូន ស៊ីមយុន សូមក្រាបថ្វាយបង្គំព្រះករុណា។
-We bow down to His Majesty.
- យើងក្រាបថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ។  - យើងក្រាបថ្វាយបង្គំព្រះអង្គ។
Before we join the court,
មុនពេលយើងចូលតុលាការ
we wish to know where you stand.
យើងចង់ដឹងពីកន្លែងដែលអ្នកឈរ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Do you believe
តើ​អ្នក​ជឿ​ទេ
that Yoo Haksoo was behind your mother's murder?
ថា Yoo Haksoo នៅពីក្រោយការសម្លាប់ម្តាយរបស់អ្នក?
No.
ទេ
Of course I am well aware of how he was unfairly treated.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​ដឹង​ច្បាស់​ពី​របៀប​ដែល​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​អយុត្តិធម៌។
Then,
បន្ទាប់មក
please accept our appeal regarding his status as a traitor.
សូមទទួលយកការអំពាវនាវរបស់យើងទាក់ទងនឹងឋានៈរបស់គាត់ជាអ្នកក្បត់។
For a long time, my friend has been wrongfully known as a murderer.
យូរ​មក​ហើយ​ដែល​មិត្ត​ខ្ញុំ​ដឹង​ខុស​ថា​ជា​ឃាតក។
If you reinstate his status,
ប្រសិនបើអ្នកដាក់ស្ថានភាពរបស់គាត់ឡើងវិញ
those who support his beliefs
អ្នកដែលគាំទ្រជំនឿរបស់គាត់។
will choose to be loyal to you.
នឹងជ្រើសរើសស្មោះត្រង់ចំពោះអ្នក។
I give you my word.
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
Someday,
ថ្ងៃណាមួយ
I will reinstate Yoo Haksoo's noble status.
ខ្ញុំនឹងដាក់ឋានៈដ៏ថ្លៃថ្នូរបស់ Yoo Haksoo ឡើងវិញ។
My lord, when did you arrive at the office?
លោកម្ចាស់អើយ តើលោកមកដល់ការិយាល័យនៅពេលណា?
How silly of me to have made you worry.
ខ្ញុំល្ងង់ប៉ុណ្ណា ទើបធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
Have you been well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Yes, Lord Kim. Are you feeling better now?
បាទ លោកម្ចាស់ គីម  តើអ្នកមានអារម្មណ៍ល្អទេឥឡូវនេះ?
Without you present,
បើគ្មានអ្នកមានវត្តមាន,
it has been a challenge to gather the opinions of the Three Offices.
វាជាបញ្ហាប្រឈមក្នុងការប្រមូលមតិរបស់ការិយាល័យទាំងបី។
They are many other pressing matters at hand though.
ពួកគេគឺជាបញ្ហាសំខាន់ជាច្រើនទៀតនៅក្នុងដៃ។
-Sorry? -The Queen Dowager has announced
-សុំទោស?  -The Queen Dowager បានប្រកាស
that continued disapproval from the Three Offices
ដែលបន្តការមិនយល់ព្រមពីការិយាល័យទាំងបី
will lead to limitations within
នឹងនាំឱ្យមានដែនកំណត់
the Office of the Censor General and the Office of Inspector General.
ការិយាល័យត្រួតពិនិត្យ និងការិយាល័យអធិការកិច្ច។
She will ban us from remonstrating?
នាងនឹងហាមយើងមិនឱ្យធ្វើបាតុកម្ម?
Who is she to announce that?
តើ​នាង​ជា​អ្នក​ណា​ដែល​ត្រូវ​ប្រកាស?
It is why a joint appeal
វា​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល​មាន​ការ​ប្ដឹង​តវ៉ា​រួម
from the Three Offices shall never be mentioned again.
ពីការិយាល័យទាំងបីនឹងមិនត្រូវបានគេលើកឡើងម្តងទៀតទេ។
If we do not,
បើយើងមិនធ្វើទេ
officials of the Three Offices will be forbidden to speak.
មន្ត្រីនៃការិយាល័យទាំងបីនឹងត្រូវហាមឃាត់មិនឱ្យនិយាយ។
Lord Kim, it is why we must speak of this wrongful behavior.
លោកម្ចាស់ គីម វាជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវនិយាយអំពីអាកប្បកិរិយាខុសនេះ។
Are you not aware that even your father is being shunned by the court?
តើ​អ្នក​មិន​ដឹង​ទេ​ថា សូម្បី​តែ​ឪពុក​របស់​អ្នក​ក៏​ត្រូវ​បាន​តុលាការ​គេច​ចេញ?
The inspector general and the censor general have agreed.
អគ្គ​អធិការ និង​អគ្គ​សេន​ស័រ​បាន​យល់​ព្រម។
Now, put this matter to rest.
ឥឡូវ​នេះ សូម​ទុក​បញ្ហា​នេះ​ឲ្យ​បាន​ស្ងប់។
But Lord Kim…
ប៉ុន្តែលោកម្ចាស់ គីម…
Ttonggeum…
តុងជឺម
was born in your home.
បានកើតនៅក្នុងផ្ទះរបស់អ្នក។
You must have grown a soft spot for her.
អ្នកត្រូវតែមានកន្លែងទន់សម្រាប់នាង។
Her being injured
នាងរងរបួស
will only make you feel terrible.
នឹងធ្វើឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាចតែប៉ុណ្ណោះ។
A soft spot for a servant who is worth less than livestock?
កន្លែងទន់សម្រាប់អ្នកបម្រើដែលមានតម្លៃទាបជាងសត្វចិញ្ចឹម?
Or maybe that only applies to you.
ឬប្រហែលជាវាអនុវត្តចំពោះតែអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
She only came to work at the palace
នាងគ្រាន់តែមកធ្វើការនៅវាំង
so that she could protect you.
ដូច្នេះនាងអាចការពារអ្នក។
If you do not wish to see her get hurt,
បើមិនចង់ឃើញនាងឈឺចាប់
confess the truth.
សារភាពការពិត។
I must see…
ខ្ញុំត្រូវតែមើល…
the Queen Dowager.
ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager ។
She is at the royal office.
នាងនៅការិយាល័យរាជវង្ស។
Maybe you should find her there.
ប្រហែលជាអ្នកគួរតែរកនាងនៅទីនោះ។
Lady Cho,
Lady Cho,
you should request Ttonggeum's release.
អ្នកគួរតែស្នើសុំការដោះលែង Ttonggeum ។
I…
ខ្ញុំ…
no longer have a say in the matter.
មិន​មាន​ការ​និយាយ​នៅ​ក្នុង​បញ្ហា​នេះ​ទៀត​ទេ​។
Eunuch Heo will soon bring back the people at Bamboo Grove Village.
អួន ហ៊ូ នឹង​នាំ​ប្រជាពលរដ្ឋ​មក​វិញ​នៅ​ភូមិ​ដើម​ឫស្សី​ឆាប់ៗ​នេះ។
Even without Ttonggeum's words,
ទោះ​បី​ជា​គ្មាន​ពាក្យ​របស់ Ttonggeum,
her identity will soon be revealed.
អត្តសញ្ញាណរបស់នាងនឹងត្រូវបានបង្ហាញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
-What did I tell you? -Goodness.
- តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?  - សេចក្តីល្អ។
-Look! -What on earth?
- មើល!  - តើមានអ្វីនៅលើផែនដី?
What now?
ចុះពេលនេះ?
Why are you back here with these men again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះម្តងទៀតជាមួយបុរសទាំងនេះ?
-What is it this time? -We have already paid our tributes.
- តើលើកនេះជាអ្វី?  - យើង​បាន​បង់​សួយសារអាករ​រួច​ហើយ។
Why must you scare us again?
ហេតុអ្វីត្រូវបន្លាចយើងម្តងទៀត?
I am just as baffled.
ខ្ញុំដូចជាងឿងឆ្ងល់។
The order comes from someone of high rank.
លំដាប់​នេះ​មក​ពី​អ្នក​មាន​ឋានៈ​ខ្ពស់​។
-What? -How high?
- អ្វី?  - ខ្ពស់ប៉ុណ្ណា?
Will we be taken away again?
តើ​យើង​នឹង​ត្រូវ​គេ​យក​ទៅ​វិញ​ទេ?
I am just as clueless, so take it up with the village governor.
ខ្ញុំ​ដូចជា​គ្មាន​តម្រុយ​អី​ទេ ដូច្នេះ​យក​ទៅ​ជាមួយ​អភិបាល​ភូមិ។
-Take them away. -Yes, my lord.
- យកពួកវាទៅឆ្ងាយ។  - បាទលោកម្ចាស់។
-No! -I will not go.
-ទេ!  - ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ។
Leave her and take me instead.
ទុកនាងចោល ហើយយកខ្ញុំជំនួសវិញ។
At least tell us why.
យ៉ាងហោចណាស់ប្រាប់យើងពីមូលហេតុ។
Halt!
ឈប់!
-But… -Goodness.
- ប៉ុន្តែ ... - សេចក្តីល្អ។
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Step aside!
ថយចេញ!
The Governor of Jeolla Province has spoken.
អភិបាលខេត្ត Jeolla បាននិយាយ។
The Governor of Jeolla Province?
អភិបាលខេត្ត Jeolla?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you seem to have lost your way.
អ្នកហាក់ដូចជាវង្វេងផ្លូវ។
I once saved Ttonggeum when she was discarded with a disease.
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះ Ttonggeum នៅពេលដែលនាងត្រូវបានគេបោះចោលដោយជំងឺ។
After recovering, she refused to live as a runaway slave
ក្រោយ​ពី​បាន​ជា​សះស្បើយ នាង​បាន​បដិសេធ​មិន​ព្រម​រស់​នៅ​ជា​ទាសករ​ដែល​រត់​គេច​ខ្លួន​ឡើយ។
and opted to return to her master.
ហើយ​បាន​ជ្រើស​រើស​ត្រឡប់​ទៅ​ម្ចាស់​វិញ។
I could not stop her.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ឈប់នាងបានទេ។
This time, I wish not to regret my choice.
លើក​នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ចំពោះ​ជម្រើស​របស់​ខ្ញុំ។
I will speak to the Queen Dowager at the royal office.
ខ្ញុំនឹងនិយាយទៅកាន់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager នៅការិយាល័យរាជវង្ស។
You cannot.
អ្នក​មិនអាច។
A lady of the Internal Court must not step inside the royal office.
ស្ត្រី​នៃ​តុលាការ​ផ្ទៃ​ក្នុង​មិន​ត្រូវ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​រាជការ​ឡើយ។
Please think only of your own safety now.
សូមគិតតែពីសុវត្ថិភាពរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
-I cannot. -Your Highness!
-ខ្ញុំ​មិនអាច។  - សម្តេច!
You said Ttonggeum could speak at any moment.
អ្នកបាននិយាយថា Ttonggeum អាចនិយាយនៅពេលណាក៏បាន។
I cannot knowingly let her withstand excruciating pain.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ឱ្យ​នាង​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ការ​ឈឺ​ចាប់​ដោយ​ចេតនា​បាន​ឡើយ។
Do not follow me. That is an order.
កុំ​តាម​ខ្ញុំ។  នោះគឺជាការបញ្ជាទិញ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Consort Park has requested an audience at the royal office.
Consort Park បានស្នើសុំទស្សនិកជននៅការិយាល័យរាជវង្ស។
Consort Park wishes to step inside the royal office?
Consort Park ចង់​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ការិយាល័យ​រាជវង្ស?
That is preposterous!
នោះ​ជា​រឿង​ហួស​ចិត្ត!
A lady of the Internal Court in the royal office
ស្ត្រី​នៃ​តុលាការ​ផ្ទៃក្នុង​នៅ​ក្នុង​រាជ​ការ​
is most taboo amongst taboos!
ជា​បម្រាម​បំផុត​ក្នុង​ចំណោម​បម្រាម!
Never in history has there been such an audacious request!
ក្នុង​ប្រវត្តិសាស្ត្រ​មិន​ធ្លាប់​មាន​សំណើ​ដ៏​ក្លាហាន​បែប​នេះ​ទេ!
Should I send her away?
តើខ្ញុំគួរបញ្ជូននាងទៅឆ្ងាយទេ?
Consort Park is smart and is probably aware of the consequences.
Consort Park គឺឆ្លាត ហើយប្រហែលជាដឹងពីផលវិបាក។
I should hear what she has to say.
ខ្ញុំគួរតែស្តាប់អ្វីដែលនាងនិយាយ។
Have her enter.
ឱ្យនាងចូល។
I am curious as to how pressing this matter is.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​ថា​តើ​រឿង​នេះ​មាន​សម្ពាធ​យ៉ាង​ណា?
Speak.
និយាយ។
By your orders,
តាមការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក
one of my court maids was taken by the Office of Palace Eunuchs.
អ្នកបំរើក្នុងតុលាការរបស់ខ្ញុំម្នាក់ត្រូវបានការិយាល័យ Palace Eunuchs ចាប់។
It was only to prove your innocence.
វាគ្រាន់តែដើម្បីបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នក។
To which I am grateful.
ដែលខ្ញុំដឹងគុណ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
it does not fall under the jurisdiction of the Office of Palace Eunuchs.
វាមិនស្ថិតក្រោមយុត្តាធិការរបស់ការិយាល័យ Palace Eunuchs ទេ។
This is nothing but a frivolous matter.
នេះ​មិន​មែន​ជា​អ្វី​ក្រៅ​ពី​រឿង​មិន​ល្អ​នោះ​ទេ។
That may be,
នោះប្រហែលជា,
but this is a direct violation of the State Tribunal's authority.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាការបំពានដោយផ្ទាល់ទៅលើសិទ្ធិអំណាចរបស់តុលាការរដ្ឋ។
You dare intrude on the royal office
អ្នកហ៊ានឈ្លានពានរាជការ
just because of a servant?
ព្រោះតែអ្នកបំរើ?
Remove her!
ដកនាងចេញ!
We will discuss a rightful punishment for you.
យើងនឹងពិភាក្សាអំពីការដាក់ទណ្ឌកម្មដ៏ត្រឹមត្រូវសម្រាប់អ្នក។
I am…
ខ្ញុំ​គឺ…
with child of His Majesty's blood.
ជាមួយនឹងព្រះលោហិតរបស់ព្រះអង្គ។
Your grandchild.
ចៅរបស់អ្នក។
I am pregnant with His Majesty's child, Your Highness.
ទូលបង្គំ​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​ជា​បុត្រ​របស់​ព្រះអង្គ គឺ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
If you sympathize with me in any way,
បើអ្នកអាណិតខ្ញុំតាមវិធីណាក៏ដោយ
please allow me to join His Majesty
សូម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ចូល​រួម​ជាមួយ​ព្រះករុណា​
at the royal villa where he currently recuperates.
នៅឯផ្ទះវីឡាដែលគាត់កំពុងសម្រាកព្យាបាល។
There is a possibility of a boy…
មាន​លទ្ធភាព​របស់​ក្មេង​ប្រុស…
being born.
កំពុងកើត។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
It is a joyous event for the entire nation.
វាជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏រីករាយសម្រាប់ជាតិទាំងមូល។
I am nothing but proud.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីក្រៅពីមោទនភាពទេ។
The Central Army consists of those loyal to Councilor Park.
កងទ័ពកណ្តាលមានអ្នកដែលស្មោះត្រង់ចំពោះឧទ្យានក្រុមប្រឹក្សា។
Armed patrol officers within the palace that are only loyal to him
មន្ត្រី​ល្បាត​ប្រដាប់​អាវុធ​ក្នុង​វាំង​ដែល​ស្មោះស្ម័គ្រ​ចំពោះ​តែ​គាត់
must surely make you just as anxious.
ប្រាកដជាធ្វើឱ្យអ្នកមានការថប់បារម្ភ។
Why did the monk have the Queen Dowager
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះសង្ឃ​មាន​ព្រះ​មហាក្សត្រិយានី
take control of the troop dispatch token first?
គ្រប់គ្រងសញ្ញាបញ្ជូនកងទ័ពជាមុន?
If His Majesty is truly behind it all,
ប្រសិនបើព្រះអង្គម្ចាស់ពិតជានៅពីក្រោយវា
he would not let her take control of what is needed
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងគ្រប់គ្រងអ្វីដែលចាំបាច់នោះទេ។
to summon the troops all across the country.
ដើម្បីកោះហៅកងទ័ពទូទាំងប្រទេស។
The troop dispatch token belongs to the Ministry of War.
និមិត្តសញ្ញាបញ្ជូនទ័ពជារបស់ក្រសួងសង្គ្រាម។
Anyone who wishes to get his hands on it
អ្នកណាក៏ចង់បានដៃដែរ។
shall be dealt with by the law.
នឹងត្រូវដោះស្រាយតាមច្បាប់។
That is what you once said.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកធ្លាប់និយាយ។
Yes, and I only wish to see that you still have it.
បាទ / ចាសហើយខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញអ្នកនៅតែមានវា។
I am currently in charge of the palace security.
បច្ចុប្បន្ន​ខ្ញុំ​ទទួល​បន្ទុក​សន្តិសុខ​ព្រះបរមរាជវាំង។
Do not do anything that will have me doubt you.
កុំធ្វើអ្វីដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំសង្ស័យ។
I see that you already do.
ខ្ញុំឃើញថាអ្នកធ្វើរួចហើយ។
You are the one
អ្នកគឺជាម្នាក់
who keeps me in check by controlling the Central Army.
ដែលរក្សាខ្ញុំក្នុងការត្រួតពិនិត្យដោយការគ្រប់គ្រងកងទ័ពកណ្តាល។
Why is it
ហេតុអ្វី?
that they report their schedule to you before reporting to the Ministry of War?
ថាពួកគេរាយការណ៍កាលវិភាគរបស់ពួកគេទៅអ្នកមុនពេលរាយការណ៍ទៅក្រសួងសង្រ្គាម?
From this moment on, those who report to you
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកដែលរាយការណ៍មកអ្នក។
will be met with military discipline.
នឹងត្រូវជួបជាមួយនឹងវិន័យយោធា។
Are you siding with the Queen Dowager?
តើអ្នកនៅខាងម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ទេ?
I…
ខ្ញុំ…
do not side with anyone.
កុំនៅខាងនរណាម្នាក់។
Announcing that in these current times
ប្រកាស​ថា ក្នុង​សម័យ​បច្ចុប្បន្ន​នេះ
is the same as saying that you are.
គឺដូចគ្នានឹងការនិយាយថាអ្នកជា។
Councilor Park.
សួនក្រុមប្រឹក្សា។
Lord Cho, Consort Park announced that she is with child.
Lord Cho, Consort Park បានប្រកាសថានាងនៅជាមួយកូន។
Congratulations!
អបអរសាទរ!
You are truly with child.
អ្នកពិតជានៅជាមួយកូន។
I am overjoyed.
ខ្ញុំ​រីក​រាយ​ខ្លាំង​ពេក។
And I am honored, Your Highness.
ទូលបង្គំមានកិត្តិយសជាទីគោរព
I should grant you a wish for your tremendous achievement.
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបំណងប្រាថ្នាមួយសម្រាប់សមិទ្ធិផលដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក។
In what way though?
តើតាមរបៀបណា?
Then,
បន្ទាប់មក
please have my court maid released from the Office of Palace Eunuchs.
សូម​អ្នក​បម្រើ​តុលាការ​របស់​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ដោះ​លែង​ពី​ការិយាល័យ​ព្រះបរមរាជវាំង Eunuchs ។
To know that she is being tortured following a groundless claim
ដើម្បីដឹងថានាងកំពុងត្រូវបានធ្វើទារុណកម្មបន្ទាប់ពីការទាមទារដោយគ្មានមូលដ្ឋាន
has me…
មានខ្ញុំ…
uneasy.
មិន​ស្រួល។
A lady with child should never be troubled.
ស្ត្រីដែលមានកូនមិនគួរមានបញ្ហាទេ។
I will allow it.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាត។
Congratulations on your pregnancy.
សូមអបអរសាទរចំពោះការមានផ្ទៃពោះរបស់អ្នក។
However, you should have kept it hidden.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកគួរតែលាក់វាទុក។
You very well know why.
អ្នកដឹងច្បាស់ពីមូលហេតុ។
Why did you choose to reveal it instead?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសបង្ហាញវាជំនួសវិញ?
It was to save
វាគឺដើម្បីរក្សាទុក
one of my people whom she has been torturing.
មនុស្ស​ម្នាក់​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​នាង​បាន​ធ្វើ​ទារុណកម្ម។
The Central Army will guard Chaeokdang.
កងទ័ពកណ្តាលនឹងការពារ Chaeokdang ។
You need not worry.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
Once His Majesty returns to the palace,
ពេល​ព្រះអង្គ​យាង​ត្រឡប់​មក​ព្រះបរមរាជវាំង​វិញ
this fruitless disruption…
ការ​រំខាន​ឥត​ផ្លែផ្កា​នេះ…
will come to an end.
នឹងមកដល់ទីបញ្ចប់។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
The Office of Palace Eunuchs will bring Ttonggeum out.
ការិយាល័យព្រះបរមរាជវាំង Eunuchs នឹងនាំ Ttonggeum ចេញ។
No. Tell them that we will get her ourselves.
ទេ ប្រាប់ពួកគេថាយើងនឹងយកនាងដោយខ្លួនឯង។
-Also have a stretcher ready. -Yes, Your Highness.
- មានរទេះរុញរួចរាល់។  - បាទ ឯកឧត្តម។
Have you notified the Royal Medical Office?
តើអ្នកបានជូនដំណឹងទៅការិយាល័យពេទ្យរាជ?
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
She must be severely injured.
នាងត្រូវតែរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Step aside!
ថយចេញ!
Has it not occurred to you that harming the pregnant consort
តើ​វា​មិន​បាន​កើត​ឡើង​ចំពោះ​អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​ខូច​ដល់​ព្រះ​មហេសី​ដែល​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​នោះ​ទេ។
will result in all eunuchs losing their lives?
តើ​នឹង​នាំ​ឲ្យ​មហាសេដ្ឋី​ទាំង​អស់​បាត់បង់​ជីវិត​ឬ?
No one will dare to block your way.
គ្មាននរណាម្នាក់ហ៊ានរារាំងផ្លូវរបស់អ្នកទេ។
Please enter.
សូមបញ្ចូល។
Every one of your actions…
រាល់សកម្មភាពរបស់អ្នក…
will be remembered.
នឹងត្រូវបានចងចាំ។
Please wait out here while I check on her first.
សូមរង់ចាំនៅទីនេះ ខណៈពេលដែលខ្ញុំពិនិត្យនាងជាមុនសិន។
I advise that you listen to her.
ខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យស្តាប់នាង។
The sight will not be pleasant for the baby.
ការមើលឃើញនឹងមិនរីករាយសម្រាប់ទារកទេ។
Not even I have seen a girl as relentless as her.
សូម្បី​តែ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​បាន​ឃើញ​មនុស្ស​ស្រី​មិន​ចេះ​អត់​ឱន​ដូច​នាង​ដែរ។
What did you do to her?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះនាង?
She is alive… for now.
នាងនៅរស់...
Ttonggeum.
តុងជឺម។
Miss.
កញ្ញា
Yes.
បាទ។
Miss…
កញ្ញា…
It must have been terrifying.
វាច្បាស់ជាគួរឱ្យភ័យខ្លាចណាស់។
It was.
វាគឺ។
I…
ខ្ញុំ…
was afraid…
ខ្លាច…
that I might lose my mind and tell lies.
ដើម្បី​ឲ្យ​ខ្ញុំ​វង្វេង ហើយ​និយាយ​កុហក។
You did not say anything.
អ្នកមិនបាននិយាយអ្វីទេ។
Let us get you out of here.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងយកអ្នកចេញពីទីនេះ។
Miss.
កញ្ញា
Yes?
បាទ?
Can I…
តើ​ខ្ញុំ​អាច…
now…
ឥឡូវ​នេះ…
get…
ទទួលបាន…
some rest?
សម្រាកខ្លះ?
Yes.
បាទ។
I wish…
ខ្ញុំប្រាថ្នា…
to sleep now.
ដើម្បីគេងឥឡូវនេះ។
Miss.
កញ្ញា
You know,
អ្នក​យល់,
I do not need to be born as a noble in my next life.
ខ្ញុំ​មិន​ចាំបាច់​កើត​មក​ជា​អ្នក​ថ្លៃថ្នូរ​ក្នុង​ជីវិត​បន្ទាប់​ទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Is it not your dream
តើវាមិនមែនជាសុបិនរបស់អ្នកទេ។
to enjoy all the white rice and meat soup you can possibly have?
រីករាយជាមួយបាយស និងស៊ុបសាច់ ដែលអ្នកអាចធ្វើបាន?
I would not mind being a servant or livestock for that matter
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​ជា​អ្នក​បម្រើ ឬ​ចិញ្ចឹម​សត្វ​សម្រាប់​រឿង​នោះ​ទេ។
as long as you are my master.
ដរាបណាអ្នកគឺជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Living in your shadows eating whatever you give me
រស់នៅក្នុងស្រមោលរបស់អ្នក បរិភោគអ្វីដែលអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
will be a satisfying life.
នឹងក្លាយជាជីវិតដែលពេញចិត្ត។
A happy one too.
រីករាយមួយផងដែរ។
Ttonggeum…
តុងជឺម
If Consort Park is carrying a child,
ប្រសិនបើ Consort Park កំពុងដឹកកូន។
what would that mean for the Queen Dowager's regency?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាងណា​សម្រាប់​រាជវង្ស​របស់​ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager?
It is impossible to predict what will happen.
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការទស្សន៍ទាយថានឹងមានអ្វីកើតឡើង។
Then…
បន្ទាប់មក…
what will happen to me, brother?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ បងប្រុស?
Your family is behind you, Lady Cho.
គ្រួសាររបស់អ្នកនៅពីក្រោយអ្នក Lady Cho ។
I've been informed of Ttonggeum's death.
ខ្ញុំបានទទួលដំណឹងពីការស្លាប់របស់ Ttonggeum ។
The lowly rat paid for how she humiliated me.
សត្វកណ្ដុរថោកទាបបានចំណាយលើរបៀបដែលនាងធ្វើឱ្យខ្ញុំអាម៉ាស់មុខ។
I am not responsible, am I?
ខ្ញុំមិនទទួលខុសត្រូវទេមែនទេ?
Right?
មែនទេ?
I am to step down as regent?
តើខ្ញុំត្រូវចុះចេញពីតំណែងទេ?
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
It is the right course of action…
វា​ជា​ដំណើរ​ដ៏​ត្រឹម​ត្រូវ​នៃ​សកម្មភាព…
to await the child's birth and then decide on a successor.
ដើម្បីរង់ចាំកំណើតរបស់កូនហើយបន្ទាប់មកសម្រេចចិត្តលើអ្នកស្នង។
Please step down as regent
សូម​ចុះ​ចេញ​ពី​តំណែង
and accept the advice of the royal court.
និងទទួលយកដំបូន្មានរបស់រាជវាំង។
-Please accept our advice.
- សូមទទួលយកដំបូន្មានរបស់យើង។  - សូមទទួលយកដំបូន្មានរបស់យើង។
I will keep it in mind.
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកវានៅក្នុងចិត្ត។
You are dismissed.
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
They wish for me to relinquish power to Consort Park.
ពួកគេប្រាថ្នាឱ្យខ្ញុំលះបង់អំណាចទៅ Consort Park ។
It seems as though
វាហាក់ដូចជា
I must walk the path of the great King Sejo.
ខ្ញុំត្រូវតែដើរតាមផ្លូវរបស់ស្តេច Sejo ដ៏អស្ចារ្យ។
You once told me the Capital was abundant with men who will do anything for a price.
អ្នកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំថា រាជធានីមានច្រើនក្រៃលែងជាមួយនឹងបុរសដែលនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់តម្លៃ។
Anything and everything, Your Highness.
អ្វីក៏ដោយ និងអ្វីៗទាំងអស់ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Bring them in this instant.
នាំពួកគេមកភ្លាមៗ។
Ignore procedure and all justifications.
មិនអើពើនឹងនីតិវិធី និងយុត្តិកម្មទាំងអស់។
Tonight, Consort Park and those who wish to serve her…
យប់នេះ Consort Park និងអ្នកដែលមានបំណងចង់បម្រើនាង…
will be murdered.
នឹងត្រូវគេសម្លាប់។
It is not like you to be startled this easily.
មិន​មែន​ដូច​ជា​អ្នក​ត្រូវ​ភ្ញាក់​ផ្អើល​យ៉ាង​ងាយ​នេះ​ទេ។
Well, of course you are on edge.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកគឺនៅលើគែម។
Our fate usually depends on those we serve.
ជោគវាសនារបស់យើងជាធម្មតាអាស្រ័យលើអ្នកដែលយើងបម្រើ។
Are you here to offer me a way to live?
តើ​អ្នក​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​វិធី​ដើម្បី​រស់​នៅ?
This is exactly why I am fond of you.
នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
Once Consort Park dies,
នៅពេលដែល Consort Park បានស្លាប់។
you will be given a chance to contribute to the cause.
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ឱកាសដើម្បីរួមចំណែកដល់បុព្វហេតុ។
Consort Park who tried to murder the King
Consort Park ដែលព្យាយាមធ្វើឃាតស្តេច
took her own life in fear of her false pregnancy being revealed.
យក​ជីវិត​ខ្លួន​ឯង​ដោយ​ខ្លាច​ការ​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​មិន​ពិត​របស់​នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​បង្ហាញ។
That is all you have to say.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកត្រូវនិយាយ។
Do not feel bad.
កុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
No one acknowledges loyalty anyway.
គ្មានអ្នកណាទទួលស្គាល់ភាពស្មោះត្រង់នោះទេ។
Never have I seen anyone of rank care for those that serve them,
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ​អ្នក​ណា​មើល​ថែ​អ្នក​ដែល​បម្រើ​គេ​ទេ
so why must we be loyal to them?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​ត្រូវ​ស្មោះ​ត្រង់​នឹង​គេ?
That is correct.
វា​ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
No one of rank has ever been that generous.
គ្មាន​ឋានៈ​ណា​ម្នាក់​ដែល​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​នោះ​ទេ។
Can I count on you?
តើខ្ញុំអាចពឹងផ្អែកលើអ្នកបានទេ?
Well,
មែនហើយ
the court ladies and maids of Chaeokdang are confined to the palace anyway.
ស្ត្រី​និង​អ្នក​បម្រើ​របស់​តុលាការ Chaeokdang ត្រូវ​បាន​គេ​បង្ខាំង​នៅ​ក្នុង​វាំង​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
When will it happen?
តើវានឹងកើតឡើងនៅពេលណា?
Tonight.
យប់នេះ។
You need to eat something.
អ្នកត្រូវញ៉ាំអ្វីមួយ។
You have been starving all day.
អ្នកបានស្រេកឃ្លានពេញមួយថ្ងៃ។
The Queen Dowager…
ព្រះនាងម្ចាស់…
ordered Ttonggeum's body to be discarded.
បានបញ្ជាឱ្យយកសាកសពរបស់ Ttonggeum ចោល។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Court ladies cannot die within palace walls.
ស្ត្រីតុលាការមិនអាចស្លាប់នៅក្នុងជញ្ជាំងវាំងបានទេ។
I cannot let this happen.
ខ្ញុំមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យរឿងនេះកើតឡើងបានទេ។
She should be properly buried at least.
យ៉ាងហោចណាស់នាងគួរតែត្រូវបានកប់យ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
Did you do as told?
តើអ្នកបានធ្វើដូចបានប្រាប់ទេ?
Yes, Court Lady Choi.
បាទ តុលាការ Lady Choi ។
What…
អ្វី…
did you slip in my tea?
តើអ្នកបានរអិលនៅក្នុងតែរបស់ខ្ញុំទេ?
do you plan on doing?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើទេ?
Today's patrol and night duty will only be conducted by the Palace Guard.
ការល្បាតថ្ងៃនេះ និងពេលយប់នឹងធ្វើឡើងដោយឆ្មាំព្រះបរមរាជវាំងតែប៉ុណ្ណោះ។
It is the Queen Dowager's orders. Also…
វាគឺជាបញ្ជារបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ។  ផងដែរ…
the Central Army's actions will be publicized,
សកម្មភាពរបស់កងទ័ពកណ្តាលនឹងត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយជាសាធារណៈ
and they will be punished.
ហើយពួកគេនឹងត្រូវទទួលទោស។
The Central Army was chased out of the palace
កងទ័ពកណ្តាលត្រូវបានដេញចេញពីវាំង
and the Palace Guards were dispatched to manage a forest fire.
ហើយ​កង​ឆ្មាំ​រាជវាំង​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​គ្រប់គ្រង​ភ្លើង​ឆេះ​ព្រៃ។
The palace is empty.
វិមានគឺទទេ។
All that is left
នៅសល់ទាំងអស់
is for you to fill out the kill list.
គឺសម្រាប់អ្នកដើម្បីបំពេញបញ្ជីសម្លាប់។
Should Left State Councilor Park Gyewon be at the top?
តើ​ទីប្រឹក្សា​រដ្ឋ​ឆ្វេង​លោកស្រី Park Gyewon គួរ​នៅ​កំពូល​ទេ?
Should he?
តើគាត់គួរ?
Left State Councilor Park Gyewon…
ទីប្រឹក្សារដ្ឋឆ្វេង Park Gyewon…
There is a carver at Beobrae Temple.
មាន​ជាង​ចម្លាក់​នៅ​ប្រាសាទ​បេអូប្រា។
-Did you find him? -Yes.
- តើអ្នកបានរកឃើញគាត់ទេ?  - បាទ។
He recently made an object for a monk named Hyekang upon request
ថ្មីៗ​នេះ​លោក​បាន​ធ្វើ​វត្ថុ​មួយ​សម្រាប់​ព្រះសង្ឃ​មួយ​អង្គ​ព្រះនាម ហ៊ី កាង តាម​ការ​ស្នើសុំ
and it is as you expected.
ហើយវាគឺដូចដែលអ្នកបានរំពឹងទុក។
Ready my horse.
រៀបចំសេះរបស់ខ្ញុំ។
There is someplace I must be.
មានកន្លែងដែលខ្ញុំត្រូវតែមាន។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
Amusing, is it not?
សប្បាយណាស់មែនទេ?
The fate of the nobles who have always looked down on us
ជោគវាសនារបស់ពួកអភិជនដែលតែងតែមើលងាយយើង
lies in my very hands.
ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ខ្ញុំ។
KILL LIST
បញ្ជីសម្លាប់
I request an audience with His Majesty.
ខ្ញុំ​សូម​ចូល​រួម​ជាមួយ​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
How could you expect to speak with His Majesty
តើ​អ្នក​អាច​រំពឹង​ថា​នឹង​និយាយ​ជាមួយ​ព្រះករុណា​ដោយ​របៀប​ណា?
when he remains unconscious?
នៅពេលដែលគាត់សន្លប់?
The royal physician has prohibited anyone from entering,
គ្រូពេទ្យ​ហាម​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ចូល
so please leave.
ដូច្នេះសូមចាកចេញ។
It was you who raised the monk, was it not?
គឺ​អ្នក​ដែល​លើក​ព្រះសង្ឃ​ឡើង​មែន​ទេ?
Inform my King…
ទូលថ្វាយព្រះមហាក្សត្រ...
that I wish to speak with him
ដែលខ្ញុំចង់និយាយជាមួយគាត់
in private.
នៅក្នុងឯកជន។
-He knows about Siwol? -Yes, Your Majesty.
- គាត់ដឹងពី Siwol ទេ?  -បាទ ព្រះករុណា។
The former King was a feeble monarch and leader.
អតីត​ព្រះមហាក្សត្រ​ជា​ស្តេច​ដែល​ទន់ខ្សោយ និង​ជា​អ្នកដឹកនាំ។
He was kind and righteous, but indecisive.
គាត់​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស និង​សុចរិត ប៉ុន្តែ​មិន​ចេះ​សម្រេច។
He was merciful, but was never authoritative.
គាត់​មាន​ចិត្ត​មេត្តា ប៉ុន្តែ​មិន​ដែល​មាន​សិទ្ធិ​អំណាច​ឡើយ។
If there had been another member of the royal family who was more worthy,
បើ​មាន​សមាជិក​រាជវង្ស​ណា​ម្នាក់​ទៀត​ដែល​សក្ដិសម​ជាង។
I would not
ខ្ញុំនឹងមិន
have crowned him as king.
បានឡើងគ្រងរាជ្យ។
My father had been living happily with his books as friends.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​រស់​នៅ​យ៉ាង​មាន​សុភមង្គល​ជាមួយ​នឹង​សៀវភៅ​ជា​មិត្តភ័ក្តិ។
Those who forced him onto a throne he did not covet
អ្នក​ដែល​បង្ខំ​គាត់​ឡើង​លើ​បល្ល័ង្ក គាត់​មិន​ចង់​បាន​ទេ។
were the so-called meritorious subjects.
ដែលហៅថាកម្មវត្ថុ។
That is the fate of being born a royal
នោះ​ហើយ​ជា​ជោគ​វាសនា​នៃ​ការ​កើត​ជា​ស្តេច
and the price of benefiting from being one.
និងតម្លៃនៃអត្ថប្រយោជន៍ពីការក្លាយជាមួយ។
However, the one who disregarded the weight of his duties
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា អ្នក​ដែល​មិន​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​នឹង​ទម្ងន់​នៃ​ភារកិច្ច​របស់​ខ្លួន
was your father.
គឺជាឪពុករបស់អ្នក។
Is that why…
នោះហើយជាមូលហេតុ…
you pressured him that harshly?
អ្នក​ដាក់​សម្ពាធ​គាត់​យ៉ាង​ម៉ឺងម៉ាត់?
It was to prevent him
វាគឺដើម្បីរារាំងគាត់
from losing his way as a king.
ពី​ការ​បាត់​បង់​ផ្លូវ​របស់​ខ្លួន​ជា​ស្ដេច​។
Do you believe you have that right?
តើអ្នកជឿថាអ្នកមានសិទ្ធិនោះទេ?
My love for this country
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំចំពោះប្រទេសនេះ។
must have bestowed that power within me.
ត្រូវតែបានផ្តល់អំណាចនោះនៅក្នុងខ្ញុំ។
To mold both my father and me into benevolent kings
ដើម្បី​បណ្ដុះ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ទាំង​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ក្លាយ​ជា​ស្ដេច​ដ៏​មាន​មេត្តា
is the reason you pressured us?
ហេតុផលដែលអ្នកដាក់សម្ពាធយើង?
Your beliefs and what you deem ideal
ជំនឿរបស់អ្នក និងអ្វីដែលអ្នកយល់ថាជាឧត្តមគតិ
are the reason
គឺជាហេតុផល
I did not believe in you.
ខ្ញុំមិនជឿលើអ្នកទេ។
It were the officials who pressured me in the name
វា​ជា​មន្ត្រី​ដែល​ដាក់​សម្ពាធ​លើ​ខ្ញុំ​ក្នុង​នាម
of filial duty.
នៃកាតព្វកិច្ច filial ។
And by deceiving your mother, you have violated
ហើយដោយការបញ្ឆោតម្តាយរបស់អ្នកអ្នកបានបំពាន
the sacred oath.
សម្បថដ៏ពិសិដ្ឋ។
You have caused mayhem in the name of strengthening royal authority.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​អំពើ​ហិង្សា ក្នុង​នាម​ពង្រឹង​អំណាច​រាជវង្ស។
How are your actions…
តើសកម្មភាពរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ…
any different to those of the deposed King?
ខុស​ពី​ស្តេច​ដែល​ត្រូវ​គេ​ទម្លាក់​ចោល​ឬ​ទេ?
The royal family
រាជវង្ស
was robbed of its authority by its subjects.
ត្រូវ​បាន​ប្លន់​ពី​អំណាច​របស់​ខ្លួន​ដោយ​កម្មាភិបាល​របស់​ខ្លួន។
Like you said,
ដូចអ្នកបាននិយាយ
it is about time I regain the power vested in my blood.
វាដល់ពេលដែលខ្ញុំទទួលបានអំណាចឡើងវិញនៅក្នុងឈាមរបស់ខ្ញុំ។
Please put an end to this.
សូមបញ្ចប់រឿងនេះ។
It is already too late.
វាយឺតពេលហើយ។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Please return to the palace.
សូមត្រឡប់ទៅព្រះបរមរាជវាំងវិញ។
It is still not too late.
វានៅតែមិនយឺតពេលទេ។
Your Majesty, an urgent message was sent from the palace.
ព្រះករុណា ទ្រង់​មាន​ព្រះរាជ​បន្ទូល​ជា​បន្ទាន់​ពី​រាជវាំង។
Tonight, an unfortunate incident will take place.
យប់​នេះ​រឿង​អកុសល​នឹង​កើត​ឡើង។
An unfortunate incident?
ឧប្បត្តិហេតុអកុសល?
What about Consort Park?
ចុះ Consort Park វិញ?
What happened to her?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
Where is the consort?
តើមហេសីនៅឯណា?
I am here to discard the body of a deceased court maid.
ខ្ញុំ​មក​ទីនេះ​ដើម្បី​យក​សព​អ្នក​បម្រើ​តុលាការ​ដែល​ស្លាប់។
She is from the Queen Dowager's palace.
នាងមកពីវាំងរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ។
I was told to discard the ghastly body immediately.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រាប់​ឱ្យ​បោះ​ចោល​រាងកាយ​ដ៏​អាក្រក់​នោះ​ភ្លាម។
Wait. Don't look.
រង់ចាំ។  កុំមើល។
She was tortured by the Office of Palace Eunuchs.
នាងត្រូវបានគេធ្វើទារុណកម្មដោយការិយាល័យរបស់ព្រះបរមរាជវាំង Eunuchs ។
Those despicable rats.
សត្វកណ្ដុរគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមទាំងនោះ។
Leave with it immediately!
ទុកជាបន្ទាន់!
There she is!
នៅទីនោះនាង!
Please tell me
សូមប្រាប់ខ្ញុំ
this is not a dream.
នេះមិនមែនជាសុបិនទេ។
It is not.
វា​មិនមែន​ទេ។
You are awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Lord Park, Left Minister No came by to see you.
Lord Park, Left Minister No បានមកជួបអ្នក។
Left Minister No came by at this late hour?
រដ្ឋមន្ត្រី​ឆ្វេង​អត់​មក​ដល់​ម៉ោង​ហ្នឹង?
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
He waited quite a while but then left for the palace.
គាត់​បាន​រង់​ចាំ​មួយ​រយៈ​សិន ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក​បាន​ចេញ​ទៅ​វាំង។
He requested that I forward this to you.
គាត់បានស្នើសុំឱ្យខ្ញុំបញ្ជូនរឿងនេះទៅអ្នក។
Lord Park,
លោកម្ចាស់សួន
I am headed to the palace as the Queen Dowager has summoned me.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​ព្រះបរមរាជវាំង ខណៈ​ដែល​ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager បាន​កោះហៅ​ខ្ញុំ។
Although it is disloyal to ignore a royal command,
ទោះ​បី​ជា​ការ​មិន​ស្មោះត្រង់​នឹង​ការ​មិន​អើពើ​នឹង​បញ្ជា​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ​ក៏​ដោយ។
for some reason, my feet wish to stay in place.
ដោយហេតុផលខ្លះជើងរបស់ខ្ញុំចង់នៅនឹងកន្លែង។
However, to know that you are someplace else
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ដើម្បីដឹងថាអ្នកជាកន្លែងផ្សេង
puts me at ease.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំស្រួល។
KILL LIST
បញ្ជីសម្លាប់
Father!
ឪពុក!
We have a serious situation.
យើងមានស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ។
Have the heads of traitors displayed outside the West Gate
បង្ហាញក្បាលជនក្បត់នៅខាងក្រៅ West Gate
to warn the officials who come and go.
ដើម្បី​ព្រមាន​មន្ត្រី​ដែល​ចូល​មក​។
Your order… is my command.
ការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក ... គឺជាបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
The stench of blood is everywhere.
ក្លិនឈាមមានគ្រប់ទីកន្លែង។
How sickening.
ឈឺប៉ុណ្ណា។
I will have your chambers filled with flowers.
ខ្ញុំនឹងមានបន្ទប់របស់អ្នកពេញដោយផ្កា។
As if a few flowers
ដូចជាផ្កាពីរបី
are enough to cover the stench.
គឺគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបិទបាំងក្លិនស្អុយ។
TRAITOR KO MOONHYUNG TRAITOR HONG JINHWA
TRAITOR KO MOONHYUNG TRAITOR HONG JINHWA
TRAITOR NO KYUNGMOON
TRAITOR NO KYUNGMOON
BLOODY HEART
បេះដូងបង្ហូរឈាម
Translated by Hye-lim Park
បកប្រែដោយ Hye-lim Park